   Contents   1 English  1.1 Etymology 1.2 Pronunciation 1.3 Verb  1.3.1 Synonyms 1.3.2 Translations 1.3.3 Related terms     2 Italian  2.1 Verb   3 Latin  3.1 Verb      English[edit] Etymology[edit] From Latin convincō (“to refute, prove”), from con- + vincō (“to conquer, to vanquish”). Pronunciation[edit]  (UK, US) IPA(key): /kənˈvɪns/    Audio (US)  Sorry, your browser either has JavaScript disabled or does not have any supported player. You can download the clip or download a player to play the clip in your browser.  (file)    Rhymes: -ɪns  Verb[edit] convince (third-person singular simple present convinces, present participle convincing, simple past and past participle convinced)  To make someone believe, or feel sure about something, especially by using logic, argument or evidence.  Atterbury  Such convincing proofs and assurances of it as might enable them to convince others.     To persuade. (obsolete, transitive) To overcome, conquer, vanquish.  Shakespeare  His two chamberlains / Will I with wine and wassail so convince / That memory, the warder of the brain, / Shall be a fume.     (obsolete, transitive) To confute; to prove wrong.  Francis Bacon  God never wrought miracle to convince atheism, because his ordinary works convince it.     (obsolete, transitive) To prove guilty; to convict.  Bible, John viii. 46  Which of you convinceth me of sin?   Dryden  Seek not to convince me of a crime / Which I can ne'er repent, nor you can pardon.      Synonyms[edit]  persuade satisfy assure convert win over  Translations[edit]  to make someone believe, or feel sure about something      Arabic: أقنع (’áqna`a) Belarusian: запэ́ўніваць impf (zapéŭnivacʹ), запэ́ўніць pf (zapéŭnicʹ) Bulgarian: убеждавам (bg) (ubeždavam) Catalan: convèncer (ca) Chinese:  Mandarin: 說服, 说服 (zh) (shuōfú)   Czech: přesvědčit (cs) Dutch: overtuigen (nl) Esperanto: konvinki Estonian: veenma (et) Finnish: vakuuttaa (fi) French: convaincre (fr) Georgian: დარწმუნება (darcmuneba) German: überzeugen (de) Hebrew: שכנע (he) (shikhnéa) Italian: convincere (it) Japanese: 説得する (ja) (せっとくする, settoku-surú), 納得させる (nattoku-saseru), 自覚させる (ja) (jikaku-saseru)      Latin: persuadere, (to have oneself convinced) sibi persuasum habere Norwegian:  Bokmål: overbevise (no)   Polish: przekonywać (pl), przekonać (pl) Portuguese: convencer (pt) Romanian: convinge Romansch: cunventscher, conventscher, persvader, parschuader Russian: убеждать (ru) impf (ubeždát’), убедить (ru) pf (ubedít’) Sardinian: cumbínchere, cumbinci, cumbínghere, cunvinci, cunvínciri Serbo-Croatian: ùvjeriti Sicilian: cunvìnciri, cummìnciri Slovene: prepríčati Spanish: convencer (es) Swedish: övertyga (sv) Telugu: నమ్మించు (te) (nammiṃcu), ఒప్పించు (oppiṃcu) Turkish: convince (tr) Venetian: convinçer, convinser, convinçar       Related terms[edit]  convict conviction convincible convincingly   Italian[edit] Verb[edit] convince  third-person singular present of convincere   Latin[edit] Verb[edit] convince  second-person singular present active imperative of convincō     