   Contents   1 English  1.1 Etymology 1.2 Pronunciation 1.3 Noun  1.3.1 Translations   1.4 Verb  1.4.1 Translations 1.4.2 See also   1.5 External links      English[edit] Etymology[edit] From Middle English, from Old French desparager, from des- + parage (“equal rank, rank”). Pronunciation[edit]  IPA(key): /dɪsˈpæɹɪd͡ʒ/  Noun[edit] disparage (uncountable)  (obsolete) Inequality in marriage; marriage with an inferior.  1596, Edmund Spenser, The Faerie Queene, IV.8:  But, for his meane degree might not aspire / To match so high, her friends with counsell sage / Dissuaded her from such a disparage […].      Translations[edit]  marriage      Bulgarian: неравностоен брак m (neravnostoen brak) Dutch: getrouwd/huwelijk onder zijn/haar stand Finnish: epäsäätyisyys (phenomenon), epäsäätyinen avioliitto (fi), mesallianssi (marriage)      French: mésalliance (fr) f Russian: нера́вный брак m (nerávnyj brak), мезалья́нс (ru) m (mezal'jáns)       Verb[edit] disparage (third-person singular simple present disparages, present participle disparaging, simple past and past participle disparaged)  To match unequally; to degrade or dishonor. To dishonor by a comparison with what is inferior; to lower in rank or estimation by actions or words; to speak slightingly of; to depreciate; to undervalue.  Bishop Atterbury  those forbidding appearances which sometimes disparage the actions of men sincerely pious   Milton  Thou durst not thus disparage glorious arms.     To ridicule, mock, discredit.  Translations[edit]  to match unequally      Bulgarian: омаловажавам (bg) (omalovažavam) Dutch: vernederen (nl)      French: (?) (please verify) se mésallier        to dishonor by a comparison      Bulgarian: подценявам (bg) (podcenjavam) Dutch: onteren (nl) Finnish: halventaa, vähätellä, aliarvostaa (fi) French: dénigrer (fr) German: herabsetzen (de)      Maori: whakarōriki Norwegian:  Bokmål: ringeakte, rakke ned på, nedvurdere   Portuguese: denegrir (pt) Spanish: denigrar Swedish: förringa (sv)        to ridicule      Dutch: belachelijk maken Finnish: halventaa, pilkata (fi) Maori: whakatoihara      Norwegian:  Bokmål: ringeakte, rakke ned på, diskreditere   Russian: поносить (ru) n (ponosítʼ)         The translations below need to be checked and inserted above into the appropriate translation tables, removing any numbers. Numbers do not necessarily match those in definitions. See instructions at Help:How to check translations.    Translations to be checked      Ido: (please verify) denigrar (io) Spanish: (please verify) desacreditar Dutch: (please verify) ridiculiseren       See also[edit]  vilipend belittle denigrate excoriate  External links[edit]  disparage in Webster’s Revised Unabridged Dictionary, G. & C. Merriam, 1913 disparage in The Century Dictionary, The Century Co., New York, 1911 disparage at OneLook Dictionary Search     