For the general concept of dress, see Clothing.  For other uses, see Dress (disambiguation). "Dresses" redirects here. For the song by Betty Blowtorch, see Betty Blowtorch § Discography.         This article has multiple issues. Please help improve it or discuss these issues on the talk page.         This article has an unclear citation style. The references used may be made clearer with a different or consistent style of citation, footnoting, or external linking. (October 2011)        This article includes a list of references, but its sources remain unclear because it has insufficient inline citations. Please help to improve this article by introducing more precise citations. (October 2010)             Jean Auguste Dominique Ingres depicts the Comtesse d'Haussonville, wearing a dress   A dress (also known as a frock or a gown) is a garment consisting of a skirt with an attached bodice (or a matching bodice giving the effect of a one-piece garment). In Western culture, dresses are more often worn by women and girls. The hemlines of dresses vary depending on the whims of fashion and the modesty or personal taste of the wearer.[1]    Contents   1 History  1.1 19th century   2 Usage 3 Types of dress 4 See also 5 References 6 External links    History[edit] 19th century[edit] Dresses increased dramatically to the hoopskirt and crinoline-supported styles of the 1860s; then fullness was draped and drawn to the back. Dresses had a "day" bodice with a high neckline and long sleeves, and an "evening" bodice with a low neckline (decollete) and very short sleeves. Throughout this period, the length of fashionable dresses varied only slightly, between ankle-length and floor-sweeping.[1]  See also History of Western fashion: 1795–1820, 1820s, 1830s, 1840s, 1850s, 1860s, 1870s, 1880s, 1890s Victorian fashion, Artistic Dress movement, Victorian dress reform.  Usage[edit]     A typical pre-prom gathering, with girls in dresses, and boys in tuxedos   In most varieties of formal dress codes in Western cultures, a dress of an appropriate style is mandatory for women. They are also very popular for special occasions such as proms or weddings.[2] For such occasions they remain the de facto standard attire for most women. Types of dress[edit]        Ball gown, a very formal dress, typically elaborate and floor-length.          Bouffant gown, a fancy gown for formal occasions.          Cocktail dress, a semi-formal dress.          Débutante dress, a white dress worn by young women at debutante cotillions.          Evening gown, a long dress worn for evening events.          Gymslip, a sleeveless tunic most commonly worn as part of a girl's school uniform.          House dress, an informal dress worn at home for doing housework in.          Jumper dress, a dress worn over a blouse.          Little black dress, an evening dress or cocktail dress, often quite short, which has enjoyed popularity as a wardrobe staple since the 1920s.          Maxi dress, a long dress, often ankle length, corresponding to the maxi skirt.          Midi dress, a dress of mid-calf length.          Minidress, a short dress with a high hemline equivalent to that found on a mini skirt.          Nightdress, worn as nightwear, which may come in a variety of styles.          Princess dress, a fitted dress shaped by long shaped panels and seams rather than by darts.          Sailor dress, a dress with sailor collar and styling. Also known as a Peter Thomson dress.          Sari, a style of clothing worn by women in the Indian Subcontinent.          Sheath dress, a form fitting (or sheath-like) dress.          Shift dress or chemise, a short, sleeveless dress in a simple style with little detailing          Shirtdress, a dress borrowing details from the style of a men's shirt, often including collar or front buttons          Slip dress, a dress closely resembling a petticoat.          Strapless dress, a dress with no visible means of support (usually held up by interior corsetry or boning, or by elasticated fabric.)          Sundress, intended for wearing in warmer weather. It will often be made of a lightweight fabric and will frequently be sleeveless.          Tea gown, a semiformal gown intended for wear during afternoon tea          Trapeze dress, an exaggerated A-line dress flaring from a fitted shoulder.          Wrap dress, a dress having a front closure which wraps around the body, forming a v-shaped neckline          There are numerous styles of wedding dress worn exclusively by the bride at her wedding. In Western cultures, white is the most popular colour.          Traditional Japanese kimono-style wedding dress          Rajput bride (India) wearing pink          Traditional Bahrain wedding dress     See also[edit]     Abaya, a long-sleeved robe-like dress worn by women in the Middle East Aodai Blouse Bustle Clothing Clothing terminology       Crinoline     Gown Skirt Qipao Sarong Tunic Women wearing pants     References[edit]  ^ a b Davis, Michael (2007). Art of dress designing (1st ed.). Delhi: Global Media. ISBN 81-904575-7-8.  ^ Pundir, Nirupama (2007). Fashion technology : today and tomorrow. New Delhi: Mittal Publications. ISBN 81-8324-203-0.    Oxford English Dictionary Brockmamn, Helen L.: The Theory of Fashion Design, Wiley, 1965. Picken, Mary Brooks: The Fashion Dictionary, Funk and Wagnalls, 1957. (1973 edition ISBN 0-308-10052-2) Tozer, Jane, and Sarah Levitt: Fabric of Society: A Century of People and Their Clothes 1770–1870, Laura Ashley Ltd., 1983; ISBN 0-9508913-0-4  External links[edit]    Wikimedia Commons has media related to Dresses.    ApparelSeach glossary of textile and apparel terms          v t e   Clothing       Tops    Blouse Crop top Dress shirt Guayabera Guernsey Halterneck Henley shirt Hoodie Jersey Polo shirt Shirt Sleeveless shirt Sweater Sweater vest T-shirt Tube top Turtleneck Twinset         Trousers    Bell-bottoms Bermuda shorts Bondage pants Capri pants Cargo pants Chaps Cycling shorts Dress pants High water pants Lowrise pants Jeans Overall Palazzo trousers Parachute pants Pedal pushers Phat pants Shorts Slim-fit pants Sweatpants Windpants Yoga pants         Skirts    A-line skirt Ballerina skirt Denim skirt Job skirt Leather skirt Men's skirts Microskirt Miniskirt Pencil skirt Prairie skirt Rah-rah skirt Sarong Skort Tutu Wrap         Dresses    Ball gown Bouffant gown Coatdress Cocktail dress Débutante dress Formal wear Evening gown Gown House dress Jumper Little black dress Princess dress Sheath dress Shirtdress Slip dress Strapless dress Sundress Wedding dress Wrap dress          Suits and uniforms     Academic dress Ball dress Black tie Cleanroom suit Clerical clothing Court dress Court uniform and dress Full dress Gymslip Jumpsuit Kasaya Lab coat Morning dress Onesie Pantsuit Red Sea rig Romper suit Scrubs Stroller Tuxedo White tie         Outerwear    Apron Blazer British warm Cagoule Chesterfield Coat Covert coat Duffle coat Flight jacket Gilet Goggle jacket Guards coat Harrington jacket Hoodie Jacket Leather jacket Mess jacket Opera coat Overcoat Paletot Pea coat Poncho Raincoat Robe Safari jacket Shawl Shrug Ski suit Sleeved blanket Smoking jacket Sport coat Trench coat Ulster coat Vest Waistcoat Windbreaker         Underwear (Lingerie)      Top     Brassiere Camisole Undershirt          Bottom     Diaper Panties Plastic pants Slip Underpants  Boxer briefs Boxer shorts Briefs            Full     Long underwear Playsuit Teddy Bodysuit            Footwear    Athletic shoe Boot Court shoe Dress shoe Flip-flops Hosiery Sandal Shoe Slipper Sock Stocking         Headwear    Baseball cap Beret Cap Hat Helmet Hood Knit cap Turban Veil         Nightwear    Babydoll Blanket sleeper Negligee Nightgown Nightshirt Pajamas         Swimwear    Bikini Boardshorts Dry suit One-piece Rash guard Square leg suit Swim briefs Swim diaper Trunks Wetsuit         Accessories    Bandana Belt Bow tie Coin purse Cufflink Cummerbund Gaiters Glasses Gloves Headband Handbag Handkerchief Jewellery Necktie Pocketwatch Scarf Sunglasses Suspenders Wallet Wristwatch         See also    Clothing terminology Costume Dress code Fashion History of clothing            