     Benvenuti su Wikipedia L'enciclopedia libera e collaborativa  1 195 965 voci in italiano Accesso sicuro Versione per dispositivi mobili       Sfoglia l'indice   Consulta il sommario    Naviga tra i portali tematici                  Vetrina     Il Polizeiregiment "Bozen" (Reggimento di polizia "Bolzano"), poi SS-Polizeiregiment "Bozen", era un reparto militare della Ordnungspolizei (polizia d'ordinanza) creato nell'autunno 1943 in Alto Adige durante l'occupazione tedesca della regione. La truppa era formata da coscritti altoatesini mentre gli ufficiali e i sottufficiali provenivano dalla Germania. Composto da tre battaglioni, è noto principalmente in quanto il terzo fu impiegato con compiti di guardia e sorveglianza nella Roma occupata, dove il 23 marzo 1944 l'11ª Compagnia fu colpita dall'attentato di via Rasella compiuto da partigiani gappisti, riportando trentatré caduti e cinquantacinque feriti. Per rappresaglia, il giorno seguente i tedeschi perpetrarono l'eccidio delle Fosse Ardeatine, alla cui esecuzione i sopravvissuti della compagnia attaccata non parteciparono, nonostante in base alla consuetudine militare germanica spettasse a loro vendicare i commilitoni caduti. Le caratteristiche del "Bozen" rappresentano uno dei vari aspetti controversi dell'attentato di via Rasella: per questo motivo, nell'ambito delle pluridecennali polemiche sull'argomento, sono state tratteggiate descrizioni del reggimento tra loro notevolmente difformi, in cui la capacità offensiva e il grado di adesione al nazismo dei suoi uomini sono enfatizzati o al contrario minimizzati, rispettivamente per affermare o negare la legittimità morale e l'efficacia militare dell'azione partigiana. Il primo battaglione fu operativo in Istria e il secondo nel Bellunese (dove fu coinvolto nella strage della valle del Biois dell'agosto 1944), svolgendo entrambi prevalentemente attività antipartigiane, compito a cui fu adibito anche il terzo battaglione dopo il suo ritiro da Roma e trasferimento al nord. Tutti e tre si arresero negli ultimi giorni di guerra agli eserciti alleati o ai partigiani.  Leggi la voce · Tutte le voci in vetrina         Voci di qualità     Ḫattuša (Hattusha) fu la capitale dell'impero ittita, oltre che un centro religioso di primo ordine e un importante centro culturale. Oggi è un sito archeologico in Turchia, nei pressi dell'attuale villaggio di Boğazkale, nella provincia di Çorum, all'interno di un'ansa del fiume Kızılırmak (Marashantiya nelle fonti ittite e Halys in quelle greche) nell'Anatolia centrale, a circa 145 km a nord-est di Ankara, a una quota media di 1 100 metri sul livello del mare. Il sito è stato inserito tra i Patrimoni dell'Umanità dell'UNESCO nel 1986. La parte più estesa del sito è costituita dalla Città Bassa che si estende a sud per circa 1 km², ed è cinta da mura con porte decorate con rilievi raffiguranti guerrieri, leoni e sfingi. All'esterno delle mura si trova la necropoli, contenente vari sepolcri. Le stime attuali indicano una popolazione tra i 20 000 e i 40 000 abitanti nel periodo d'oro. Le case comuni erano costruite in legno e mattoni di fango, e per questo motivo non restano altre testimonianze che le mura in pietra dei templi e dei palazzi. Con più di 30 000 tavolette cuneiformi riportate alla luce ininterrottamente dall'inizio degli scavi, Ḫattuša rappresenta il sito dal quale provengono la maggior parte delle nostre conoscenze sulla civiltà ittita oltre che notevoli testimonianze, grazie all'importanza del regno, sulla situazione di tutto il Medio Oriente. Una tavoletta riporta i dettagli del trattato di pace fra Ittiti ed Egizi, ai tempi del faraone Ramesse II, dopo la battaglia di Qadeš attorno al 1283 a.C. Una copia è esposta presso le Nazioni Unite a New York quale esempio di uno dei primi trattati di pace internazionali. La città venne distrutta intorno al 1200 a.C., alla caduta dell'impero ittita, durante quel periodo storico definito come il collasso dell'età del bronzo. Anche dopo la caduta del regno ittita il sito fu regolarmente occupato nel corso dei secoli successivi, fino all'attuale villaggio turco, senza però mai più avvicinarsi allo splendore della antica città.  Leggi la voce · Tutte le voci di qualità         Lo sapevi che...     Mawangdui (cinese: 馬王堆) è un sito archeologico cinese situato vicino alla città di Changsha, capoluogo della provincia di Hunan. Nel sito sono state scoperte nel 1971 e portate alla luce negli anni successivi tre tombe risalenti alla dinastia Han (II secolo a.C.). Durante gli scavi sono stati rinvenuti i resti del marchese di Dai, della moglie e di uno dei figli nonché un totale di circa tremila reperti di straordinaria fattura e perfettamente conservati.  Leggi la voce · Proponi un'altra voce          Ricorrenze     Giuseppe Siri Nati il 2 maggio... Novalis (1772) Manfred von Richthofen (1892) Bing Crosby (1903) ... e morti Leonardo da Vinci (1519) Joseph McCarthy (1957) Giuseppe Siri (1989) In questo giorno accadde... 1869 - A Parigi viene inaugurato il teatro Folies Bergère. 1889 - Menelik II, imperatore d'Etiopia, firma un trattato di amicizia con l'Italia mediante il quale le riconosce l'occupazione dell'Eritrea e il protettorato sull'Etiopia. 1940 - A causa dello scoppio della seconda guerra mondiale vengono annullati i giochi della XII Olimpiade. 1997 - Il leader del partito laburista Tony Blair diventa primo ministro del Regno Unito dopo diciotto anni di governo conservatore. È il più giovane primo ministro degli ultimi 185 anni. 1998 - A Bruxelles viene fondata la Banca centrale europea, che ha lo scopo di definire le politiche monetarie dell'Unione europea. 2011 - Ad Abbottabad, in Pakistan, forze speciali USA uccidono Osama bin Laden. Oggi ricorre: la Chiesa cattolica celebra la memoria dei santi Antonino Pierozzi, Atanasio di Alessandria, Valdeberto di Luxeuil e Vendemiale.       Nelle altre lingue    Di seguito sono elencate le 10 versioni maggiori di Wikipedia e una selezione casuale di altre edizioni con un numero minore di voci: Le 10 maggiori (al 2 maggio 2015): English (inglese) (4.861.199+) · Svenska (svedese) (1.964.280+) · Nederlands (olandese) (1.820.021+) · Deutsch (tedesco) (1.810.831+) · Français (francese) (1.618.652+) · Winaray (waray) (1.259.051+) · Русский (russo) (1.217.253+) · Binisaya (cebuano) (1.208.917+) · Italiano (1 195 965) · Español (spagnolo) (1.176.424+) Dal mondo di Wikipedia: Magyar (ungherese) · Tiếng Việt (vietnamita) · Euskara (basco) · Bosanski (bosniaco) · Беларуская (тарашкевіца) (bielorusso (taraškevica)) · Kurdî / كوردی (curdo) · Ripoarisch (ripuario) · ייִדיש (yiddish) · Limburgs (limburghese) · Võro (võro) · नेपाली (nepalese) · مَزِروني (mazandarani) · Malagasy (malgascio o malagasy) · Wolof (làkk) (wolof) · Aymar aru (aymara) · Башҡорт теле (baškiro) · བོད་སྐད (tibetano) · Afaan Oromoo (oromo) · TshiVenḓa (venda)      Oltre Wikipedia    Wikipedia è gestita da Wikimedia Foundation, fondazione senza fini di lucro, che supporta diversi altri progetti wiki dal contenuto libero e multilingue:           Commons Risorse multimediali condivise        Wikiquote Raccolta di citazioni        Wikizionario Dizionario e lessico        Wikinotizie Notizie a contenuto aperto        Wikispecies Catalogo delle specie        Meta-Wiki Progetto di coordinamento Wikimedia            Wikibooks Manuali e libri di testo liberi scritti ex novo        Wikisource Opere già pubblicate e libere da copyright        Wikiversità Risorse e attività didattiche        Wikidata Database di conoscenza libera        Wikivoyage Guida turistica mondiale                   Wikipedia    Wikipedia è un'enciclopedia online, collaborativa e gratuita. Disponibile in oltre 280 lingue, affronta sia gli argomenti tipici delle enciclopedie tradizionali sia quelli presenti in almanacchi, dizionari geografici e pubblicazioni specialistiche. Wikipedia è liberamente modificabile: chiunque può contribuire alle voci esistenti o crearne di nuove. Ogni contenuto è pubblicato sotto licenza Creative Commons CC BY-SA e può pertanto essere copiato e riutilizzato adottando la medesima licenza.      Cosa posso fare?     Vuoi partecipare? Leggi le regole fondamentali e le altre linee guida, e rispetta la wikiquette; la registrazione è consigliata ma non obbligatoria. Serve aiuto? Consulta le istruzioni o leggi dove fare una domanda; se ti sei appena registrato puoi richiedere l'assegnazione di un tutor. Vuoi provare? Modifica la pagina di prova o leggi come scrivere una voce. Vuoi fare una donazione? Wikipedia è completamente gratuita e priva di pubblicità grazie alle donazioni degli utenti. Aiutaci a migliorarla e a mantenerla libera con una donazione. Cosa pensi di Wikipedia? Scrivi il tuo parere.       Chi fa Wikipedia?    La comunità di Wikipedia in lingua italiana è composta da 1 202 268 utenti registrati, dei quali 8 173 hanno contribuito con almeno una modifica nell'ultimo mese e 103 hanno funzioni di servizio. Gli utenti costituiscono una comunità collaborativa, in cui tutti i membri, grazie anche ai progetti tematici e ai rispettivi luoghi di discussione, coordinano i propri sforzi nella redazione delle voci.      Novità da Wikipedia    Voci nuove in evidenza:  Colpo di Stato spagnolo del luglio 1936 · SIAI S.9 · Tympanoctomys  Voci sostanzialmente modificate in evidenza:  Battaglia di Austerlitz · Faboideae · Mario Fiorentini  Sono nati i portali:  Uzbekistan · Siracusa · Kirghizistan · Kazakistan · America  il Wikipediano, notizie dalla comunità      Lavori in corso       Festival della qualità di maggio      Festival delle voci fondamentali           Dagli altri progetti       Traduzione della settimana da Meta     Questa settimana la voce da tradurre è:  Radio Hat  (versione in italiano: Radio Hat)      Citazione del giorno da Wikiquote     “Un uomo forte non ha bisogno del potere; un debole ne viene schiacciato.„ Nicola II di Russia      Immagine del giorno da Commons           Orecchini ritrovati nel 1915 a Gyeongju in Corea.       Ultime notizie da Wikinotizie         Rilettura del mese su Wikisource      Demetrio Pianelli di Emilio De Marchi (1915)                Destinazione del mese su Wikivoyage      Milano          Questo mese proponiamo Milano, capoluogo della Lombardia dove dal 1° maggio al 31 ottobre si svolgerà EXPO 2015.                    Wikipedia non dà garanzie sulla validità dei contenuti Il progetto è ospitato dalla Wikimedia Foundation, che non può essere ritenuta responsabile di eventuali errori contenuti in questo sito. Ogni contributore è responsabile dei propri inserimenti.   Sala stampa · Contatti · FAQ · Copyright · Wikipedia sul tuo sito · Citare Wikipedia · Not Italian? it-0? Click here!         Altri progetti   Wikisource Wikiquote Wikibooks Wikizionario Wikiversità Wikinotizie Wikimedia Commons Meta-Wiki Wikispecies Wikivoyage Wikidata       