See also: préparé    Contents   1 English  1.1 Etymology 1.2 Pronunciation 1.3 Verb  1.3.1 Usage notes 1.3.2 Synonyms 1.3.3 Translations   1.4 Noun 1.5 Anagrams   2 Haitian Creole  2.1 Etymology 2.2 Verb   3 Portuguese  3.1 Verb   4 Spanish  4.1 Verb      English[edit] Etymology[edit] From Middle French preparer, from Classical Latin praeparāre (“make ready in advance”), from prae- (“pre-”) + parāre (“make ready”). Pronunciation[edit]  (Received Pronunciation) IPA(key): /pɹɪˈpɛə/ (General American) IPA(key): /pɹɪˈpɛɹ/, /pɹəˈpɛɹ/    Audio (US)  Sorry, your browser either has JavaScript disabled or does not have any supported player. You can download the clip or download a player to play the clip in your browser.  (file)     Verb[edit] prepare (third-person singular simple present prepares, present participle preparing, simple past and past participle prepared)  (transitive) To make ready for a specific future purpose; to set up; to assemble.  We prepared the spacecraft for takeoff.   Bible, Psalms cvii. 36  that they may prepare a city for habitation   Dryden  our souls, not yet prepared for upper light     (transitive) To make ready for eating or drinking; to cook.  We prepared a fish for dinner.   (intransitive) To make oneself ready; to get ready, make preparation.   1963,  Margery Allingham,  chapter 19, The China Governess[1]:  As soon as Julia returned with a constable, Timothy, who was on the point of exhaustion, prepared to give over to him gratefully. The newcomer turned out to be a powerful youngster, fully trained and eager to help, and he stripped off his tunic at once.      We prepared for a bumpy ride.   (transitive) To produce or make by combining elements; to synthesize, compound.  She prepared a meal from what was left in the cupboards.    Usage notes[edit]  This is a catenative verb that can take a following verb in its to + infinitive form. See Appendix:English catenative verbs  Synonyms[edit]  busk, forgraith, graith, ready, yark  Translations[edit]  to make ready for a specific future purpose      Arabic: جهز (jahhaza), حضر (ḥaḍḍara)  Egyptian Arabic: جهز (gahezz), حضر (ḥaḍḍar)   Armenian: պատրաստել (patrastel) Belarusian: гатава́ць impf (hatavácʹ), прыгатава́ць pf (pryhatavácʹ), рыхтава́ць impf (ryxtavácʹ), падрыхтава́ць pf (padryxtavácʹ) Bulgarian: подго́твям (bg) (podgótvjam) Chinese:  Mandarin: 準備 (zh), 准备 (zh) (zhǔnbèi)   Czech: připravit (cs) pf, chystat impf Danish: berede Dutch: voorbereiden (nl), prepareren (nl) Esperanto: prepari Finnish: valmistella French: préparer (fr) German: vorbereiten (de) Greek: προετοιμάζω (el) (proetoimázo) Hebrew: הכין (hekhín) Hindi: तैयार करना (hi) (taiyār karnā) Hungarian: előkészít (hu), elkészít (hu) Irish: ullmhaigh Istriot: parparà Italian: preparare (it) Japanese: 準備する (ja) (じゅんびする, jumbi suru) Korean: 준비하다 (ko) (junbihada), 마견하다 (magyeonhada) Latgalian: gatavēt, rūst, taiseit      Latin: parō (la) Latvian: gatavot, taisīt Maori: whakareri Ngazidja Comorian: upanga Old French: aprester Polish: przygotować (pl) pf Portuguese: preparar (pt) Romanian: prepara (ro), pregăti (ro) Russian: гото́вить (ru) impf (gotóvitʹ), подгото́вить (ru) pf (podgotóvitʹ), пригото́вить (ru) pf (prigotóvitʹ) Serbo-Croatian:  Cyrillic: припре́мити pf, прѝправити pf Roman: priprémiti pf, prìpraviti pf   Slovak: pripravovať impf, pripraviť pf Slovene: pripravljati impf, pripraviti (sl) pf Sorbian:  Lower Sorbian: pśigótowaś impf, pf   Spanish: preparar (es) Swahili: andaa (sw) Swedish: förbereda (sv) Turkish: hazırlamak (tr) Ukrainian: готува́ти impf (hotuváty), підготува́ти pf (pidhotuváty), приготува́ти pf (pryhotuváty) Urdu: تیار کرنا (taiyār karnā) Vietnamese: chuẩn bị (vi)        to make ready for eating or drinking      Armenian: պատրաստել (patrastel) Bulgarian: приго́твям (bg) (prigótvjam) Czech: připravit (cs) Danish: tilberede Esperanto: pretigi Finnish: valmistaa (fi) German: zubereiten (de) Khmer: please add this translation if you can Latvian: gatavot Maori: taute (of food for cooking), taka Ngazidja Comorian: upiha Norwegian:  Bokmål: tilberede        Portuguese: preparar (pt), fazer Russian: гото́вить (ru) impf (gotóvitʹ), пригото́вить (ru) pf (prigotóvitʹ) Serbo-Croatian:  Roman: priprémiti pf, prìpraviti pf, priréditi pf   Sorbian:  Lower Sorbian: pśigótowaś impf, pf   Swahili: andaa (sw) Swedish: förbereda (sv) Turkish: sofra kurmak (tr), hazırlamak (tr)        to make oneself ready      Armenian: պատրաստվել (patrastvel) Bulgarian: подго́твям се (podgótvjam se) Czech: připravit se Finnish: valmistautua French: se préparer (fr) Hebrew: התכונן (hitkonén) Hungarian: felkészül (hu), készül (hu), előkészül (hu) Italian: prepararsi (it)      Latvian: gatavoties Ngazidja Comorian: udjihuɗumu Portuguese: preparar-se Russian: гото́виться (ru) impf (gotóvitʹsja), подгото́виться (ru) pf (podgotóvitʹsja) Serbo-Croatian:  Roman: priprémiti se pf, sprémiti se pf   Swahili: andaa (sw) Swedish: förbereda (sv) sig Turkish: hazırlanmak (tr)        to produce by combining elements      Czech: připravit (cs) Finnish: valmistaa (fi) Latvian: gatavot      Swahili: andaa (sw) Swedish: förbereda (sv)         The translations below need to be checked and inserted above into the appropriate translation tables, removing any numbers. Numbers do not necessarily match those in definitions. See instructions at Help:How to check translations.    Translations to be checked      Norman: (please verify) graie (Jersey)      Scottish Gaelic: (please verify) ullaich       Noun[edit] prepare  (obsolete) preparation  1595, William Shakespeare, Henry VI, Part 3, IV. i. 130:  Go levy men, and make prepare for war;      Anagrams[edit]  paperer repaper   Haitian Creole[edit] Etymology[edit] From French préparer (“prepare”), from Latin praeparāre (“make ready in advance”), from prae- (“pre-”) + parāre (“make ready”). Verb[edit] prepare  prepare   Portuguese[edit] Verb[edit] prepare  first-person singular present subjunctive of preparar third-person singular present subjunctive of preparar first-person singular imperative of preparar third-person singular imperative of preparar   Spanish[edit] Verb[edit] prepare  Formal second-person singular (usted) imperative form of preparar. First-person singular (yo) present subjunctive form of preparar. Formal second-person singular (usted) present subjunctive form of preparar. Third-person singular (él, ella, also used with usted?) present subjunctive form of preparar.     