For other uses, see Recluse (disambiguation).      This article relies largely or entirely upon a single source. Relevant discussion may be found on the talk page. Please help improve this article by introducing citations to additional sources. (February 2012)        This article includes a list of references, related reading or external links, but its sources remain unclear because it lacks inline citations. Please improve this article by introducing more precise citations. (February 2012)      Look up recluse in Wiktionary, the free dictionary.       Symeon of Trier   A recluse is a person who lives in voluntary seclusion from the public and society. The word is from the Latin recludere, which means "shut up" or "sequester." Historically, the word referred to a hermit's total isolation from the world. Examples are Symeon of Trier, who lived within the great Roman gate Porta Nigra with permission from the Archbishop of Trier, or Theophan the Recluse, the 19th-century Russian Orthodox monk who was later glorified as a saint. Famous recluses have included Stanley Kubrick, Howard Hughes, Konstantin Tsiolkovsky and, most notoriously, Greta Garbo. Overview[edit] There are many potential reasons for becoming a recluse: a personal philosophy that rejects consumer society; a mystical religious outlook that involves becoming a hermit or an anchorite; a survivalist may be practicing self-sufficiency; a criminal might hide away from people to avoid detection by police; or a misanthrope may be unable to tolerate human society. It can also be due to psychological reasons, such as posttraumatic stress disorder, social anxiety disorder, apathy, an autism spectrum disorder or avoidant personality disorder. In Japan, an estimated 1.2 million people are part of the phenomenon of "Hikikomori" or "social withdrawal", a problem often blamed on Japan's education system and social pressure to succeed. See also[edit]  Hermit List of recluses Recluse literature Asociality Social anxiety Social isolation Schizoid personality disorder Loner Hikikomori Solitude  References[edit]    This article incorporates text from a publication now in the public domain: Porter, Noah, ed. (1913), Webster's Dictionary, Springfield, Massachusetts: C. & G. Merriam Co.           v t e   Emotions (list)       Emotions    Adoration Affection Agitation Agony Awe Amusement Anger Anguish Annoyance Anxiety Apathy Arousal Attraction Caring Compassion Contempt Contentment Defeat Depression Desire Disappointment Disgust Ecstasy Embarrassment Empathy Enthrallment Enthusiasm Envy Euphoria Excitement Fear Frustration Grief Guilt Happiness Hatred Homesickness Hope Horror Hostility Humiliation Hysteria Infatuation Insecurity Insult Interest Irritation Isolation Jealousy Loneliness Longing Love Lust Melancholy Mono no aware Neglect Nostalgia Panic Passion Pity Pleasure Pride Rage Regret Rejection Remorse Resentment Sadness Saudade Schadenfreude Sentimentality Shame Shock Sorrow Spite Suffering Surprise Sympathy Tenseness Wonder Worry            World views    Nihilism Optimism Pessimism Reclusion Weltschmerz            