   Contents   1 English  1.1 Etymology 1.2 Pronunciation 1.3 Verb  1.3.1 Derived terms 1.3.2 Related terms 1.3.3 Translations   1.4 External links      English[edit] Etymology[edit] From Middle English relinquisshen, from the inflected stem relinquiss- of Middle French relinquir, from Latin relinquere, itself from re- + linquere (“to leave”). Pronunciation[edit] IPA(key): [ɹɪˈlɪŋkwɪʃ] Verb[edit] relinquish (third-person singular simple present relinquishes, present participle relinquishing, simple past and past participle relinquished)  (transitive) To give up, abandon or retire from something.  to relinquish a title to relinquish property to relinquish rights to relinquish citizenship or nationality   (transitive) To let go (free, away), physically release. (transitive) To metaphorically surrender, yield control or possession.  2011, Tom Fordyce, Rugby World Cup 2011: England 12-19 France [1]  But it was the most fleeting of false dawns. Dmitri Yachvilli slotted a penalty from distance after Flood failed to release his man on the deck, and France took a grip they would never relinquish.     (transitive) To accept to give up, withdraw etc.  The delegations saved the negotiations by relinquishing their incompatible claims to sole jurisdiction    Derived terms[edit]  relinquishment  Related terms[edit]  derelict relic relict reliquiae  Translations[edit]  to give up, abandon      Dutch: opgeven (nl), loslaten (nl), verzaken, afstand doen van Finnish: luovuttaa (fi), luopua (fi) French: abandonner (fr), renoncer (fr) German: verlassen (de), aufgeben (de), überlassen (de) Italian: abbandonare (it), rinunciare (it)      Korean: 포기하다 (ko) (pogihada) Portuguese: renunciar a, abandonar, desistir de Serbo-Croatian: prepustiti, odstupiti Spanish: renunciar (es) Turkish: bırakmak (tr), el çekmek (tr), elini çekmek, vazgeçmek (tr)        to let go, physicially release      Dutch: loslaten (nl), vrijlaten (nl) Finnish: luovuttaa (fi), luopua (fi) German: abtreten (de), Verzicht leisten f, verzichten (de)      Italian: rilasciare (it), lasciare andare, liberare (it) Portuguese: soltar Turkish: bırakmak (tr)        to surrender, yield control or possession      Dutch: opgeven (nl), loslaten (nl) German: aufgeben (de) Italian: consegnarsi (it), consegnare (it), cedere (it)      Norwegian: å gi opp Portuguese: abandonar Serbo-Croatian: odstupiti, ustupiti, prepustiti Turkish: (Ottoman) terk etmek (tr), vazgeçmek (tr)        to accept to give up, withdraw etc.      Dutch: opgeven (nl), loslaten (nl), verzaken (ann) German: aufgeben (de), abtreten (de) Italian: desistere (it), ritirarsi (it), ritirare (it)      Portuguese: desistir de Spanish: desistir (es) Turkish: (Ottoman) terk etmek (tr), vazgeçmek (tr)         The translations below need to be checked and inserted above into the appropriate translation tables, removing any numbers. Numbers do not necessarily match those in definitions. See instructions at Help:How to check translations.    Translations to be checked      French: (please verify) lâcher, (please verify) relâcher, (please verify) laisser Spanish: (please verify) renunciar a, (please verify) abandonar, (please verify) soltar Turkish: (please verify) bırakmak, (please verify) terk etmek, (please verify) vazgeçmek       External links[edit]  relinquish in Webster’s Revised Unabridged Dictionary, G. & C. Merriam, 1913 relinquish in The Century Dictionary, The Century Co., New York, 1911     