   Contents   1 English  1.1 Etymology 1.2 Pronunciation 1.3 Adverb  1.3.1 Antonyms 1.3.2 Related terms 1.3.3 Translations   1.4 Statistics      English[edit] Etymology[edit] slow +‎ -ly Pronunciation[edit]  Rhymes: -əʊli (Received Pronunciation) IPA(key): /ˈsləʊli/ (General American) IPA(key): /ˈsloʊli/    Audio (US)  Sorry, your browser either has JavaScript disabled or does not have any supported player. You can download the clip or download a player to play the clip in your browser.  (file)       Audio (UK)  Sorry, your browser either has JavaScript disabled or does not have any supported player. You can download the clip or download a player to play the clip in your browser.  (file)    Hyphenation: slow‧ly  Adverb[edit] slowly (comparative slowlier or more slowly, superlative slowliest or most slowly)  At a slow pace.   1918,  W. B. Maxwell,  chapter 5, The Mirror and the Lamp:  Then everybody once more knelt, and soon the blessing was pronounced. The choir and the clergy trooped out slowly, […], down the nave to the western door. […] At a seemingly immense distance the surpliced group stopped to say the last prayer.       Antonyms[edit]  quickly  Related terms[edit]  slow  Translations[edit]  At a slow pace      Albanian: ngadalë, avash Amharic: please add this translation if you can Arabic: ببطء (bi-buṭʾ) Armenian: դանդաղ (dandał), դանդաղորեն (dandałoren), կամաց (kamacʿ) Belarusian: паво́льна (pavólʹna) Bulgarian: ба́вно (bg) (bávno) Catalan: lentament (ca) Chamicuro: peski'tujka Cherokee: please add this translation if you can Chinese:  Mandarin: 慢 (zh) (màn)   Czech: pomalu (cs) Danish: langsomt Dhivehi: please add this translation if you can Dutch: traag (nl), traagjes, langzaam (nl), langzaamaan (nl) Esperanto: malrapide Faroese: spakuliga Finnish: hitaasti (fi) French: lentement (fr) Georgian: ნელა (nela) German: langsam (de) Greek: σιγά (el) (sigá), αργά (el) (argá) Hebrew: לאט (he) (le'át) Hindi: आहिस्ता (āhistā), धीरे (hi) (dhīre), धीरे-धीरे (dhīre-dhīre) Icelandic: hægt, rólega, rólega Ido: please add this translation if you can Indonesian: please add this translation if you can Italian: lentamente (it), piano (it) m Japanese: ゆっくり (ja) (yukkuri) Norman: lentement Khmer: យឺតៗ (yɨɨt yɨɨt) Korean: 천천히 (ko) (cheoncheonhi)      Kurdish:  Sorani: له‌سه‌ر خۆ   Macedonian: по́лека (póleka) Malay: perlahan Mirandese: please add this translation if you can Navajo: tąądee Norwegian: sakte (no), langsomt (no) Novial: please add this translation if you can Oriya: please add this translation if you can Pashto: please add this translation if you can Persian: آهسته (fa) (âheste) Polish: powoli (pl), wolno (pl) Portuguese: devagar (pt), lentamente (pt) Romanian: încet (ro) Russian: ме́дленно (ru) (médlenno) Sardinian:  Campidanese Sardinian: dicciu Gallurese Sardinian: dittu Logudorese Sardinian: ditzu   Serbo-Croatian:  Cyrillic: споро, пола́ко, (figuratively) ла̏гано Roman: sporo (sh), poláko, (figuratively) lȁgano   Slovak: pomaly Slovene: počási Spanish: lentamente (es), despacio (es) Swedish: sakta (sv) Tamil: please add this translation if you can Telugu: నిదానంగా (te) (nidānaṃgā), మెల్లగా (mellagā) Thai: ช้าๆ (cháa-cháa) Turkish: yavaş (tr), yavaşça (tr), yavaş yavaş (tr) Ukrainian: пові́льно (povílʹno) Urdu: آہستہ (ur) (āhistā) Volapük: nevifiko       Statistics[edit]   Most common English words before 1923: exclaimed · regard · married · #701: slowly · silence · afterwards · horses      