For other uses, see Steep (disambiguation).   Steep    Edward Thomas' memorial stone on a hillside near Steep          Steep       Steep shown within Hampshire    OS grid reference SU746253   Civil parish Steep   District East Hampshire   Shire county Hampshire   Region South East   Country England   Sovereign state United Kingdom   Police Hampshire   Fire Hampshire   Ambulance South Central   EU Parliament South East England   UK Parliament East Hampshire     List of places UK England Hampshire     Coordinates: 51°01′22″N 0°56′15″W﻿ / ﻿51.02286°N 0.93744°W﻿ / 51.02286; -0.93744 Steep is a village and civil parish in the East Hampshire district of Hampshire, England. It is 1.4 miles (2.3 km) north of Petersfield, just off the A3 road. The nearest railway station is Petersfield, 1.4 miles (2.3 km) south of the village. Since 1899 it has been the location of Bedales School, a progressive public school.     The Harrow   The Harrow is an 18th century Grade II listed public house.[1] It is on the Campaign for Real Ale's National Inventory of Historic Pub Interiors.[2] The poets Edward Thomas (from 1906) and Robert Frost (briefly) lived in the village. Thomas is commemorated by a window in the church, engraved by Laurence Whistler. It was also the home for many years of the Royal Physician Baron Horder and actor Alec Guinness. References[edit]   ^ Historic England. "The Harrow, Steep (1253271)". National Heritage List for England. Retrieved 20 August 2014.  ^ Brandwood, Geoff (2013). Britain's best real heritage pubs. St. Albans: CAMRA. p. 45. ISBN 9781852493042.  |accessdate= requires |url= (help)   External links[edit]  Media related to Steep, Hampshire at Wikimedia Commons         v t e   Towns, villages and hamlets in the East Hampshire District of Hampshire, England             Adhurst Alton Arford Ashley Barford Beech Bentley Bentworth Binsted Blackmoor Blacknest Blendworth Bordean Bordon Bradley Bramshott Bucks Horn Oak Buriton Burkham Catherington Chalton Charlwood Chawton Clanfield Cold Ash Hill Colemore Conford Deadwater Ditcham Durford Wood East Meon East Tisted East Worldham Empshott Farringdon Finchdean Flexcombe Four Marks Froxfield Froxfield Green Froyle Golden Pot Grayshott Greatham Griggs Green Hartley Mauditt Hattingley Hawkley Headley Headley Down High Cross Holt End Holybourne Hollywater Horndean Idsworth Isington Kingsley Kitwood Langrish Lasham Lindford Liphook Liss Liss Forest Longmoor Lovedean Lower Wield Medstead Monkwood Neatham New Copse Newton Valence North Street Nursted Oakhanger Oakshott Passfield Petersfield Pinewood Priors Dean Privett Ramsdean Ropley Ropley Dean Rowland's Castle Selborne Shalden Sheet Sleaford Soldridge South Hay Southrope South Town Standford Stansted Steep Steep Marsh Stroud Tickley Thedden Upper Wield West Liss West Tisted West Worldham Weston Wheatley Whitehill Wivelrod Wyck             This Hampshire location article is a stub. You can help Wikipedia by expanding it.   v t e         