WOTD – 26 February 2010    Contents   1 English  1.1 Alternative forms 1.2 Etymology 1.3 Pronunciation 1.4 Adjective  1.4.1 Synonyms 1.4.2 Derived terms 1.4.3 Related terms 1.4.4 Translations   1.5 Anagrams      English[edit]     Francesco Brunery's painting A Tedious Conference (19th–20th century), depicting clerics suffering from tedium during a meeting   Alternative forms[edit]  tædious (archaic)  Etymology[edit] Old French tedieus, from Late Latin taediōsus, from Latin taedium (“weariness, tedium”). Pronunciation[edit]  (UK) IPA(key): /ˈtiː.dɪəs/ (US) IPA(key): /ˈti.di.əs/, /ˈti.dʒəs/    Audio (US)  Sorry, your browser either has JavaScript disabled or does not have any supported player. You can download the clip or download a player to play the clip in your browser.  (file)    Rhymes: -iːdiəs  Adjective[edit] tedious (comparative more tedious, superlative most tedious)  Boring, monotonous, time consuming, wearisome.   (Can we date this quote?)  Arthur Schopenhauer,  chapter 2, The Art of Literature[1]:  A work is objectively tedious when it contains the defect in question; that is to say, when its author has no perfectly clear thought or knowledge to communicate. For if a man has any clear thought or knowledge in him, his aim will be to communicate it, and he will direct his energies to this end; so that the ideas he furnishes are everywhere clearly expressed. The result is that he is neither diffuse, nor unmeaning, nor confused, and consequently not tedious.     (Can we date this quote?)  Arthur Schopenhauer,  chapter 2, The Art of Literature[2]:  The other kind of tediousness is only relative: a reader may find a work dull because he has no interest in the question treated of in it, and this means that his intellect is restricted. The best work may, therefore, be tedious subjectively, tedious.       Synonyms[edit]  See also Wikisaurus:wearisome  Derived terms[edit]  tediously tediousness  Related terms[edit]  tedium  Translations[edit]  boring, monotonous      Armenian: ձանձրալի (janjrali), տաղտկալի (tałtkali), հոգնեցուցիչ (hognecʿucʿičʿ) Catalan: tediós Chinese:  Mandarin: 乏味 (zh)   Danish: kedelig, trættende, triviel Dutch: saai (nl), langdradig, monotoon (nl) Esperanto: teda Finnish: pitkäveteinen (fi), ikävä (fi), tylsä (fi), hengetön (fi) French: fastidieux (fr) m, laborieux (fr) m German: ermüdend (de), langweilig (de), langwierig (de), lästig (de), mühsam (de), nervtötend, weitschweifig (de) Hungarian: unalmas (hu), fárasztó (hu)      Irish: liosta, leadránach Italian: noioso (it), tedioso (it), fastidioso (it), palloso (it), soporifero m Japanese: 退屈な (ja) (たいくつな, taikutsu-na) Norwegian:  Bokmål: ensformig, langtekkelig (no)kjedelig (no), traurig (no) Nynorsk: einsformig, kjedeleg (no)   Polish: nużący, nudny (pl), żmudny (pl) Portuguese: entediante (pt), enfadonho (pt), monótono (pt) Russian: ну́дный (ru) (núdnyj), ску́чный (ru) (skúčnyj), утоми́тельный (ru) (utomítelʹnyj) Scottish Gaelic: liosta Spanish: tedioso, prolijo (es) m Swedish: långtråkig (sv), tjatig (sv), enformig (sv)       Anagrams[edit]  outside, Outside side out     