   Contents   1 English  1.1 Etymology 1.2 Pronunciation 1.3 Verb  1.3.1 Synonyms 1.3.2 Related terms 1.3.3 Translations     2 Italian  2.1 Adjective 2.2 Verb      English[edit] WOTD – 17 January 2008 Etymology[edit]  First attested in 1731. (emphasize): First attested in 1865. From Medieval Latin accentuātus, past participle of accentuāre, from accentus.  Pronunciation[edit]  (Received Pronunciation, US) IPA(key): /əkˈsen.tʃu.eɪt/, /æk.ˈsen.tʃu.ˌeɪt/    Audio (US)  Sorry, your browser either has JavaScript disabled or does not have any supported player. You can download the clip or download a player to play the clip in your browser.  (file)     Verb[edit] accentuate (third-person singular simple present accentuates, present participle accentuating, simple past and past participle accentuated)  (transitive) To pronounce with an accent or vocal stress. (transitive) To bring out distinctly; to make more noticeable or prominent; to emphasize.  In Bosnia, the struggle between East and West was even more accentuated. - London Times  1913,  Robert Barr,  chapter 5, Lord Stranleigh Abroad[1]:  These were business hours, and a feeling of loneliness crept over him, perhaps germinated by his sight of the illustrated papers, and accentuated by an attempted perusal of them.      (transitive) To mark with a written accent.  Synonyms[edit]  betone  Related terms[edit]  accentual accentuation  Translations[edit]  to pronounce with an accent      Armenian: շեշտել (šeštel) Bulgarian: акцентувам (bg) (akcentuvam) Catalan: accentuar (ca) Dutch: beklemtonen (nl), accentueren (nl) German: akzentuieren (de) Irish: aiceannaigh Italian: accentuare (it)      Norwegian: aksentuere (no), betone Polish: akcentować (pl) Portuguese: acentuar (pt) Russian: акцентировать (ru) (akcentirovatʹ) Spanish: acentuar (es) Swedish: accentuera (sv), betona (sv)        to bring out distinctly      Bulgarian: подчертавам (bg) (podčertavam), акцентирам (bg) (akcentiram) Catalan: accentuar (ca) Dutch: benadrukken (nl), beklemtonen (nl) French: accentuer (fr) Italian: accentuare (it) Luxembourgish: accentuéieren      Norwegian: aksentuere (no), betone, framheve Polish: akcentować (pl), uwypuklić Portuguese: acentuar (pt) Spanish: acentuar (es) Swedish: accentuera (sv), betona (sv)        to mark with a written accent      Armenian: շեշտել (šeštel) Bulgarian: поставям ударение (postavjam udarenie) Catalan: accentuar (ca) Dutch: beklemtonen (nl) French: accentuer (fr) German: hervorheben (de)      Polish: akcentować (pl) Portuguese: acentuar (pt) Spanish: acentuar (es) Swedish: accentuera (sv)         The translations below need to be checked and inserted above into the appropriate translation tables, removing any numbers. Numbers do not necessarily match those in definitions. See instructions at Help:How to check translations.    Translations to be checked      Interlingua: (please verify) accentuar       Italian[edit] Adjective[edit] accentuate  feminine plural of accentuato  Verb[edit] accentuate  second-person plural present indicative of accentuare second-person plural imperative of accentuare feminine plural of accentuato     