   Contents   1 English  1.1 Etymology 1.2 Adjective  1.2.1 Translations   1.3 Anagrams      English[edit] Etymology[edit] con- + genial Adjective[edit] congenial (comparative more congenial, superlative most congenial)  Having the same or very similar nature, personality, tastes, habits or interests. Friendly or sociable.  The congenial bartender makes the Hog’s Head an inviting place to hang out during the weekends.   Suitable to one's needs.  1961, J. A. Philip, Mimesis in the Sophistês of Plato, in Proceedings and Transactions of the American Philological Association 92, page 453-468:  What was it that made this notion of mimesis, in spite of its inherent difficulties that only the dialectical method enables him to avoid, seem so useful and congenial to Plato?      Translations[edit]  have the same nature      Bulgarian: бли́зък (bg) (blízǎk), схо́ден (bg) (shóden) Dutch: gelijkgezind (nl),aanverwant (nl), Finnish: samanhenkinen German: kongenial (de), gleichgesinnt, wesensgleich, wesensverwandt, geistesverwandt, harmonisierend      Manx: cocheintagh Portuguese: parecido (pt) Russian: ро́дственный (ru) (ródstvennyj), схо́дный (ru) (sxódnyj), бли́зкий (ru) (blízkij) Swedish: kongenial (sv), besläktad (sv)        friendly      Bulgarian: прия́тен (bg) (prijáten) Czech: přátelský (cs) Dutch: vriendelijk (nl) Finnish: miellyttävä (fi), mukava (fi) French: sympathique (fr) German: freundlich (de), sympathisch (de), gesellig (de)      Portuguese: amigável Russian: дружелю́бный (ru) (druželjúbnyj), общи́тельный (ru) (obščítelʹnyj), прия́тный (ru) (prijátnyj) Swedish: sympatisk (sv)        suitable to one's needs      Bulgarian: подходя́щ (bg) (podhodjášt), благоприя́тен (bg) (blagoprijáten) Dutch: passend (nl), geschikt (nl) Finnish: sopiva (fi), mieluinen French: agréable (fr) German: passend (de), angebracht (de)      Portuguese: útil (pt) Russian: подходя́щий (ru) (podxodjáščij), благоприя́тный (ru) (blagoprijátnyj) Swedish: lämplig (sv), ägnad (sv)         The translations below need to be checked and inserted above into the appropriate translation tables, removing any numbers. Numbers do not necessarily match those in definitions. See instructions at Help:How to check translations.    Translations to be checked      Icelandic: viðkunnanlegur       Anagrams[edit]  conga line     