        This article has multiple issues. Please help improve it or discuss these issues on the talk page.         This article does not cite any references or sources. Please help improve this article by adding citations to reliable sources. Unsourced material may be challenged and removed. (June 2009)        This article may contain excessive, poor, or irrelevant examples. Please improve the article by adding more descriptive text and removing less pertinent examples. See Wikipedia's guide to writing better articles for further suggestions. (July 2010)          Irritability  ICD-10 R45.4   ICD-9 799.2   MedlinePlus 003214   Irritability is an excessive response to stimuli. The term is used for both the physiological reaction to stimuli and for the pathological, abnormal or excessive sensitivity to stimuli. It is usually used to refer to anger or frustration. Irritability can be a growing response to the objective stimuli of hunger or thirst in animals or humans which then reaches some level of awareness of that need. Irritability may be demonstrated in behavioral responses to both physiological and behavioral stimuli including environmental, situational, sociological, and emotional stimuli. Conditions[edit] Irritability can occur in people experiencing any of a variety of conditions, including:   Anxiety Alcoholism Alzheimer's Disease Anaemia Antisocial personality disorder Asthma Asperger syndrome Attention deficit hyperactivity disorder Autism Bipolar disorder Borderline personality disorder Caesium toxicity Chronic obstructive pulmonary disease Combat stress reaction Constipation Depression Diabetes Diarrhea Dysmenorrhoea Eczema Fatigue Fever Fibromyalgia Generalized anxiety disorder Hayfever Headache Hunger Huntington's disease Hyperthermia Hyperthyroidism Hypoglycaemia Hypothyroidism Insomnia Irritable bowel syndrome Lead poisoning Mastoiditis Meningitis Menstrual cycle Misophonia Obsessive–compulsive disorder Opioids use Pain Parkinson's disease Perimenopause Pregnancy Premenstrual syndrome Posttraumatic stress disorder Psychological trauma Rabies Restless legs syndrome Schizophrenia Sleep apnoea Sleep deprivation Sleep paralysis Stimulant drugs use Stress Tachycardia Thirst Thyroid disease Withdrawal   See also[edit]    Look up irritability in Wiktionary, the free dictionary.    Annoyance          v t e   Symptoms and signs: cognition, perception, emotional state and behaviour (R40–R46, 780.0–780.5, 781.1)       Cognition     Alteration of consciousness    Confusion (Delirium) Somnolence Obtundation Stupor Unconsciousness  Syncope Coma Persistent vegetative state           Fainting/Syncope    Carotid sinus syncope Heat syncope Vasovagal episode         Other    Amnesia  Anterograde amnesia Retrograde amnesia   Dizziness  Vertigo Presyncope/Lightheadedness Disequilibrium   Convulsion            Emotional state    Anxiety Irritability Hostility Suicidal ideation         Behavior    Verbosity         Perception/ sensation disorder    Audition   Olfaction : Anosmia Hyposmia Dysosmia Parosmia Phantosmia Hyperosmia   Tactile perception   Taste: Ageusia Hypogeusia Dysgeusia Parageusia Hypergeusia   Visual perception   Hallucination: Auditory hallucination               v t e   Index of psychology and psychiatry       Description    Mental processes         Disorders    Mental and behavioral  ADHD OCD Tourette's   Mood Developmental  pervasive dyslexia and specific   Substance-related  alcohol   Emotional and behavioral Symptoms and signs  eponymous   Evaluation and testing         Treatment    Psychotherapy  CBT   Drugs  depression antipsychotics anxiety dementia hypnotics and sedatives psychostimulants, ADHD and nootropics             v t e   Index of smell       Description    Anatomy Receptors         Disease    Symptoms and signs         Treatment    –           v t e   Index of taste       Description    Anatomy Physiology         Disease    Symptoms and signs         Treatment    –                    v t e   Emotions (list)       Emotions    Adoration Affection Agitation Agony Awe Amusement Anger Anguish Annoyance Anxiety Apathy Arousal Attraction Caring Compassion Contempt Contentment Defeat Depression Desire Disappointment Disgust Ecstasy Embarrassment Empathy Enthrallment Enthusiasm Envy Euphoria Excitement Fear Frustration Grief Guilt Happiness Hatred Homesickness Hope Horror Hostility Humiliation Hysteria Infatuation Insecurity Insult Interest Irritation Isolation Jealousy Loneliness Longing Love Lust Melancholy Mono no aware Neglect Nostalgia Panic Passion Pity Pleasure Pride Rage Regret Rejection Remorse Resentment Sadness Saudade Schadenfreude Sentimentality Shame Shock Sorrow Spite Suffering Surprise Sympathy Tenseness Wonder Worry            World views    Nihilism Optimism Pessimism Reclusion Weltschmerz             This medical article is a stub. You can help Wikipedia by expanding it.   v t e         