   Contents   1 English  1.1 Etymology 1.2 Pronunciation 1.3 Adjective  1.3.1 Synonyms 1.3.2 Antonyms 1.3.3 Derived terms 1.3.4 Translations     2 Latin  2.1 Adjective      English[edit] WOTD – 20 January 2007 Etymology[edit] From Latin ōtiōsus (“idle”), from ōtium (“ease”) Pronunciation[edit]  (Received Pronunciation) IPA(key): /ˈəʊ.ʃi.əʊs/ or /ˈəʊ.ti.əʊs/ (US) IPA(key): /ˈoʊ.ʃi.oʊs/ or /ˈoʊ.ti.oʊs/    Audio (US)  Sorry, your browser either has JavaScript disabled or does not have any supported player. You can download the clip or download a player to play the clip in your browser.  (file)       Audio (US)  Sorry, your browser either has JavaScript disabled or does not have any supported player. You can download the clip or download a player to play the clip in your browser.  (file)     Adjective[edit] otiose (comparative more otiose, superlative most otiose)  Resulting in no effect. Reluctant to work or to exert oneself. Having no reason for being (raison d’être); having no point, reason, or purpose.  1895, Robert Louis Stevenson, Vailima Letters, ch 3  On Friday morning, I had to be at my house affairs before seven; and they kept me in Apia till past ten, disputing, and consulting about brick and stone and native and hydraulic lime, and cement and sand, and all sorts of otiose details about the chimney – just what I fled from in my father’s office twenty years ago;    1969,  G. R. Elton,  The Practice of History:  Neither the fact that the debates can become otiose, nor their zeal in so often simply echoing the points made in the past, need, however, lead one to suppose that the proper cure is silence.       Synonyms[edit]  (resulting in no effect): futile, ineffective (reluctant to work): indolent, lazy, sluggish (having no reason or purpose): superfluous, irrelevant, pointless  Antonyms[edit]  (resulting in no effect): productive, useful (reluctant to work): hardworking (having no reason or purpose): essential, necessary  Derived terms[edit]  otiosely otioseness otiosity  Translations[edit]  resulting in no effect      Dutch: zinloos (nl) French: inutile (fr) Georgian: ამაო (amao), ფუჭი (p’uči) German: fruchtlos, vergeblich (de), nichtig (de) Italian: inutile (it), vano (it) Korean: 헛된 (heotdoen)      Polish: niepotrzebny (pl) m Russian: бесполезный (ru) (bjespoljéznyj), напрасный (ru) (naprásnyj), ненужный (ru) (njenúžnyj), бесплодный (ru) (bjesplódnyj), тщетный (ru) (tščétnyj) Spanish: inútil (es)        reluctant to work      Dutch: lui (nl) French: oisif (fr) Georgian: ზარმაცი (zarmac’i) German: müßig (de) Italian: ozioso (it)      Polish: leniwy (pl) m Russian: ленивый (ru) (ljenívyj), праздный (ru) (prázdnyj) Spanish: ocioso (es), desocupado (es)        having no reason or purpose      Dutch: zinloos (nl), overbodig (nl), doelloos (nl) Georgian: უაზრო (uazro) German: zwecklos (de) Polish: niepotrzebny (pl) m, zbyteczny (pl) m      Russian: бесцельный (ru) (bjescél'nyj)         The translations below need to be checked and inserted above into the appropriate translation tables, removing any numbers. Numbers do not necessarily match those in definitions. See instructions at Help:How to check translations.    Translations to be checked      German: (please verify) zwecklos, (please verify) müßig        Latin[edit] Adjective[edit] ōtiōse  vocative masculine singular of ōtiōsus     