WOTD – 21 January 2007    Contents   1 English  1.1 Etymology 1.2 Pronunciation 1.3 Adjective  1.3.1 Synonyms 1.3.2 Derived terms 1.3.3 Translations        English[edit] Etymology[edit] From Latin vorāx, from vorō (“I devour”). Pronunciation[edit]  IPA(key): /vɔːˈreɪ.ʃəs/, /vəˈreɪ.ʃəs/    Audio (US)  Sorry, your browser either has JavaScript disabled or does not have any supported player. You can download the clip or download a player to play the clip in your browser.  (file)    Rhymes: -eɪʃəs  Adjective[edit] voracious (comparative more voracious, superlative most voracious)  Wanting or devouring great quantities of food.  1719, Daniel Defoe, Robinson Crusoe, ch. 6:  I never had so much as . . . one wish to God to direct me whither I should go, or to keep me from the danger which apparently surrounded me, as well from voracious creatures as cruel savages.   1867, Charles Dickens, Oliver Twist, ch. 45:  The old man was up, betimes, next morning, and waited impatiently for the appearance of his new associate, who after a delay that seemed interminable, at length presented himself, and commenced a voracious assault on the breakfast.   1910, Jack London, "The Human Drift":  Retreating before stronger breeds, hungry and voracious, the Eskimo has drifted to the inhospitable polar regions.     Having a great appetite for anything (e.g., a voracious reader).  1922, Walter Lippmann, Public Opinion, ch. 7:  If he carried chiefly his appetite, a zeal for tiled bathrooms, a conviction that the Pullman car is the acme of human comfort, and a belief that it is proper to tip waiters, taxicab drivers, and barbers, but under no circumstances station agents and ushers, then his Odyssey will be replete with good meals and bad meals, bathing adventures, compartment-train escapades, and voracious demands for money.   2005, Nathan Thornburgh, "The Invasion of the Chinese Cyberspies," Time, 29 Aug.:  Methodical and voracious, these hackers wanted all the files they could find.      Synonyms[edit]  See also Wikisaurus:voracious  Derived terms[edit]  Terms derived from voracious      voraciously      voraciousness      voracity       Translations[edit]  devouring great quantities of food      Chinese:  Mandarin: 貪吃, 贪吃 (zh) (tānchī), 狼吞虎咽的 (zh) (lángtūnhǔyàn de)   Czech: žravý, hltavý Dutch: vraatzuchtig (nl) Esperanto: manĝegi, vori Finnish: ahne (fi), ahnas (fi) French: vorace (fr) German: gefräßig, unersättlich Greek: αδηφάγος (el) m, f (adifágos), αχόρταγος (el) m (achórtagos) Indonesian: voracious      Irish: cíocrach Japanese: 貪欲な (どんよくな, don'yoku na), 大食の (たいしょくの, taishoku no) Polish: żarłoczny (pl), zachłanny (pl) Portuguese: voraz (pt) Russian: прожорливый (ru) (prožórlivyj), ненасытный (ru) (nenasýtnyj), жадный (ru) (žádnyj) Scottish Gaelic: gionach, craosach Serbo-Croatian: proždrljiv Spanish: voraz (es) Swedish: glupsk (sv), omättlig (sv)        having a great appetite for anything      Chinese:  Mandarin: 貪心, 贪心 (zh) (tānxīn), 貪婪, 贪婪 (zh) (tānlán)   Czech: nenasytný, neukojitelný, dychtivý French: vorace (fr) German: unersättlich, gierig (de) Greek: αδηφάγος (el) m, f (adifágos), μανιώδης (el) m, f (maniódis) Irish: cíocrach      Japanese: 貪欲な (どんよくな, don'yoku na) Polish: zachłanny (pl) Portuguese: voraz (pt) Russian: ненасытный (ru) (nenasýtnyj), жадный (ru) (žádnyj) Scottish Gaelic: gionach Serbo-Croatian: pohlepan, alav Spanish: voraz (es) Swedish: omättlig (sv)          